En realidad el curso me parece que se enseña de la manera correcta, el hecho de aprovechar los primeros 10 minutos de clase para discutir las repercusiones desde un punto de vista actuarial, de ciertos eventos internacionales y nacionales que vemos en noticias, nos permite escuchar diferentes puntos de vista al respecto, creando así nuevos cuestionamientos sobre nuestra forma de pensar, y no solo eso, sino el hecho de poder decir con total libertad nuestra opinión de los temas, a pesar de que no todos compartamos el mismo punto de vista, enfatizando la tolerancia y respeto hacia las posturas de los demás compañeros. Seguido de esos 10 minutos, de forma muy subjetiva, la parte de programación creo que se debiese de llevar en dos lenguajes, uno de alto y otro de bajo nivel (un ejemplo de esto: Python y C++, dos de los mejores lenguajes para cada rama), ya que se supone que ya sabemos programar en lenguajes interpretados y de alto nivel (Java, curso previo), y la combinación del alto y bajo nivel nos permite llevar a cabo tareas de forma bastante eficiente y adaptarnos a lenguajes y estructuras no conocidas. Siguiendo con la otra parte del curso, me parece algo un poco obsoleto usar y enseñar Git, siento que es algo que o bien se debería incentivar con autoaprendizaje en futuros cursos, o del todo no enseñarse, ya que toma mucho tiempo del curso y en sí no sirve de mucho para el análisis de datos como tal (solo para facilitar el manejo de versiones). Y para la parte que viene del curso, sinceramente no creo que sea necesario utilizar Shiny y demás, ya que las interfaces gráficas se deberían presentar solo en productos que personas no conocedoras de programación y demás van a utilizar, y de igual forma, en los lenguajes sugeridos hay mejores herramientas para diseñar interfaces gráficas. Fuera de esos pequeños detalles, el profesor, el aclamado señor Potoy, me parece un excelente profesor, entiende la relación alumno-profesor e implementa muy buenas actividades para el desarrollo humano como tal (mil veces mejor que las humanidades que se supone deben hacer eso); el hecho de experimentar en clase sobre dudas que surgen me parece una excelente forma de incentivar la creatividad a la hora de resolver problemas, y no solo eso, sino también la experimentación, la prueba y error bajo cada cosa hecha.
